# Hashing

---

## Encryption

해싱은 암호화의 기본이다. 암호화란 일련의 정보를 임의의 방식을 사용하여 다른 형태로 변환하여 해당 방식에 대한 정보를 소유한 사람을 제외하고 이해할 수 없도록 '알고리즘'을 이용해 정보를 관리하는 과정을 말합니다.

```js
shiftBy('bicycle',2) //=>'dkezeng'
shiftBy('dkezeng',2) //=>'bicycle'
```

<br />

## Hashing

해싱은 어떠한 문자열에 임의의 연산을 적용하여 다른 문자열로 변환하는 것을 의미합니다.  

### 해싱의 3원칙

1. 모든 값에 대해 해시값을 계산하는데 오래걸리지 않아야 한다.
2. 최대한 해시 값을 피해야 하며, 모든 값을 고유한 해시 값을 가진다.
3. 아주 작은 단위의 변경이라도 완전희 다른 해시 값을 가져야 합니다.

---

## Salt

암호화 해야 하는 값에 어떤 별도의 값을 추가하여 결과를 변형하는 것


### Salt 3원칙

1. 암호화만 해놓는다면 해시된 결과가 늘 동일
- 해시된 값과 원래 값을 테이블(레인보우 테이블)로 만들어서 decoding 해버리는 경우도 생긴다.

2. 원본값에 임의로 약속된 별도의 문자열을 추가하여 해시를 진행한다면 기존 해시값과 전혀 다른 해시값이 반환되어 알고리즘이 노출되더라도 원본값을 보호할 수 있도록 하는 안전 장치

3. 기존:(암호화 하려는 값)=>(hash 값)  
Salt 사용 : (암호화 하려는 값) + (Salt 용 값) => (hash값)

<br />

### Salt 주의점

1. salt는 유저와 패스워드 별로 유일한 값을 가져야 합니다.

2. 사용자 계정을 생성할 때와 비밀번호를 변경할 때마다 새로운 임의의 salt를 사용해서 해싱해야 합니다.

3. salt는 절대 재사용하지 말아야 합니다.

4. salt는 DB의 유저 테이블에 같이 저장되어야 합니다.
